阅读各种算法

8:34 2023/3/22
我们现在不去证明它，也不去实现它，只是阅读，阅读大量算法，目的是获得灵感。

知道这个算法解决什么痛点
抽象出这个算法在干嘛。




遗传
退火
蚁群
匈牙利


8:39 2023/3/22
cs算法有两种
1	开发问题，存在有限时间内的最优解算法。p问题，按部就班实现即可
2	优化问题，不存在最优解，尝试在有限时间，有限的误差内寻找耗时最短的解。


二十世纪最伟大的10大算法
https://blog.csdn.net/v_JULY_v/article/details/6127953



单纯形法



看到那些现实的人，我很讨厌他们。但讲实话，有这种感觉时，可能我确实需要现实一点。


9:08 2023/3/22
看不懂 单纯形法



9:19 2023/3/22

方程数大于未知数时常用的方法之一是最小二乘法


牛顿迭代法求方程的根

1829年，高斯提供了最小二乘法的优化效果强于其他方法的证明，因此被称为高斯-马尔可夫定理。




9:28 2023/3/22
不行每个都看不懂，看快点吧。

9:45 2023/3/22
瞎比搞。滚去学习吧。


惩罚自己背5分钟单词。

9:53 2023/3/22
背完了




现在的思路，
不要写昨天 的想法，太复杂 ，也不见得成功。
先写简单的
p贪婪也不不加。

纯粹的神经网络训练 。



搞理论的时候，
1   要有花哨的灵感。
2   要会证明收敛，且更恰恰

搞实践，写代码的时候
怎么简单怎么来，把花哨的功能全砍掉不要。能最快跑通才是最重要的。


因为有灵感是重要的，它能给人启发。
但把所有灵感都实现出来 就太累了。先把重要的部分写完吧。

灵感太多了。（而且也不见得都有用。。。）





现在的思路
只找最优秀的为榜样来训练 

训练后不评价，默认接受训练结果 。

我一个小想法。这样的数据 集，越开始的越值得练，越到后面就是失败的局面就不值得学习了。

我需要练习下不同形状向量相加的方法。
直接相加即可，那就好说。
那训练 时，b就不需要是多列了。



我现在有m 个 n行 1列的向量，要拼接成 1个 n行m列的矩阵。
解决 cat函数 


不行，完全没在学习。
要不这样吧。
data 改成一条一条的。
现在问题是参数不收敛。可能 是bs太大了。



人工智能还是太理想化了。
尤其是我现在需要考研，真的不要每天研究太久的时间了。

这个东西，真的太虚了。它确实很牛逼，但不一定研究会有成果，人总是要吃饭啊。

先赶紧刷leetcode吧。
考研，为主。leetcode 刷到有个工作，对我并不难。

人工智能，不要花太多精力了。太费劲 了。人要现实点。


个人问题。
    成年人的世界是残酷的，没有人关心你为什么难受。
    我跟父母说半天也是白说，将心比心，其实我确实不应该。

    说什么心痛，谁的成长不心痛。说到底还是太幼稚，像个sb

    以后不再放纵自己这样了。
    这个 问题从此结束吧。以后要做个成年人。

    跟父母也不是什么都能说。跟谁也不能什么都说。别sb了。


今年的计划
    先刷算法。找个工作，离开父母单独生活。
    九月以后全力考研。今年不再嘻嘻哈哈的了。

    人工智能可以慢慢放下了。看来这台电脑买来是没啥用了。算了。

    简而言之，一句话，人工智能太难了。常人很难通过正常的努力 达到，太伤了。浪费时间没有产出，非常难的。人要现实点。

    所以，要不要考人工智能，也是个纠结了。没啥纠结的。文凭最重要。啥专业都行。我要理性一点了。

就这样吧。人工智能可以放弃了。是一个没有结果的梦。















